Goguryeo'yu Kuran Jumong

	Dongbuyeo Kralı Geumwa, Mançurya'da Songhwa Nehri yakınlarındaki Gaseopwon ülkesinde yaşıyordu.
	Bir gün, Kral Geumwa avlanırken, Taebaek Dağı'nın güneyinde Ubalsu ('Sangpyeongji' olarak da bilinir) adlı bir nehir kenarında bir kadınla karşılaştı. Kadın nehir kenarında dolaşıyordu.
	Kral Geumwa kadına sordu.
	"Nerede yaşıyorsun?"
	Kadın cevap verdi.
	"Ben, Ungsimsan'ın (Baekdusan) eteklerinde Yalu Nehri kıyısında yaşayan Habaek'in kızı Yuhwa'yım."
	"Suyu yöneten tanrı Habaek değil mi?"
	"Evet bu doğru."
	"Habaek'in kızı neden bu ıssız yerde tek başına dolaşıyor?"
	"Bunun iyi bir sebebi var. Evimden kovuldum ve burada sürgünde yaşıyorum."
	"Yok artık, peki neyi yanlış yaptın?"
	"Babamın izni olmadan başka bir adamla evlendim ve bir çocuğum oldu. Bu kişi Tanrı'nın oğlu Haemosu."
	"Demek babanı kızdırdın ve buraya sürgün edildin öyle mi?"
	"Evet."
	"Peki kocan Haemosu nerede?"
	"Ben evden atılmadan önce bir yerlerde kayboldu. Şuana kadar ondan haber yok."
	"Böylece durum daha da kötüleşmiş. Ne kadar sürgün edilmiş olsan da böyle bir yerde bir kadın olarak tek başıma yaşayamazsın."
	Kral Geumwa hikayeyi dinledikten sonra kadının durumuna çok acıdı. Bu yüzden Yuhwa'yı kendi sarayına götürdü ve yaşaması için ona bir ev tahsis etti.
	Birkaç ay sonra Yuhwa bir yumurta yumurtladı. Yumurta o kadar büyüktü ki bir kase büyüklüğündeydi.
	Bu haberi duyan Kral Geumwa şaşkına döndü.
	"Bir insanın yumurtlaması çok enteresan. Yumurtayı domuzlara atın."
	Kralın emrettiği gibi hizmetçiler yumurtayı domuz ahırına koydular. Domuzlar yumurtayı korudu ve üzerine toz bile kondurmadı.
	Hizmetçiler bunu bildirdiğinde, Kral Geumwa;
	"Çok tuhaf. Yumurtayı yol kenarına atın." diye emretti.
	Hizmetçiler yumurtayı hemen yolun kenarına attı. Sonra yine garip bir şey oldu. Yoldan geçen inekler ve atlar yumurtanın üzerine basmamaya dikkat ederek kaçındılar.
	"Bu sefer araziye atın."
	Hizmetçiler kralın yapmalarını söylediği şeyi yaptılar. Sonra geri çekilip terk edilmiş yumurtayı izlediler.
	Bir süre sonra gözlerine inanamadılar. Kuşlar yumurtanın etrafına akın etti ve onu korumak için kanatlarıyla kapladılar.
	Hizmetçilerinden bilgi aldıktan sonra, Kral Geumwa yumurtayı alıp kırmalarını emretti.
	Kral seyrederken bir hizmetçi tüm gücüyle yumurtaya çekiçle vurdu. Fakat yumurta, kralla alay edercesine üzerinde tek bir çatlak bile açılmadı.
	Kral Geumwa başını salladı.
	"Sıradan bir yumurta değil. Bu yumurtayı annesine geri verin."
	Kralın emriyle, hizmetçiler yumurtayı Bayan Yuhwa'ya geri verdi.
	Bayan Yuhwa, yumurtayı bir battaniyeye sıkıca sardı ve ılık bir odaya yerleştirdi.
	Birkaç gün sonra yumurtadan yakışıklı bir çocuk çıktı. Çocuk o kadar zekiydi ki, doğumundan bir aydan kısa bir süre sonra konuşmaya başlamıştı bile.
	"Anne! Sinekler o kadar sinir bozucu ki uyuyamıyorum. Bana bir yay ve ok getir."
	Çocuğun söylediklerini duyan anne, ona bir yay ve ok verdi.
	O günden itibaren çocuk sinek avlamaya başladı. Sineğe bakıp bir ok attı ve usta okçular gibi yetenekliydi.
	Bu ustalığı gören anne, oğluna bir isim verdi.
	"Bugünden itibaren senin adın Jumong. Jumong. anladın mı?"
	O zamanlar Buyeo'da iyi bir okçu olan Sara'ya 'Jumong' dendiği söylenir.
	Jumong cesurca büyüdü ve annesi tarafından sevildi. Çabucak, geniş omuzlu genç bir adam oldu.
	Jumong, dünyadaki en iyi yay becerileriyle övünüyordu. Hiç kimse Jumong'un yay becerilerini aşamadı.
	Kral Geumwa'nın yedi oğlu vardı ve Jumong ile sık sık yolları kesişiyordu. Vakit buldukça böyle sohbet ediyorlardı.
	"Jumong'un ne zaman ne yapacağını bilemiyorum. Yumurtadan çıktı. Babam öldüğünde, bizi öldürüp tahta geçebilir."
	Yedi prens, Jumong'un yetenekleri çok büyük olduğunda endişelendi ve Jumong'dan kurtulmak için bir plan yaptılar.
	Bir gün, en büyük oğlu Daeso, Kral Geumwa'ya dedi.
	"Baba, Jumong yalnız bırakılmamalıdır. Söylentiye göre tahtı hedefliyor. Onu öldürmek için çok geç olmadan..."
	"Heh heh, bu saçmalık... Böyle saçmalıklara inandığını mı söylüyorsun? Jumong, iyiliğinin karşılığını ihanetle ödeyecek biri değildir."
	Kral Geumwa, en büyük oğlunun önerisini reddetti ve Jumong'a at yetiştirme görevini verdi.
	Jumong, iyi at ile kötü atı nasıl ayırt edeceğini biliyordu. Bu yüzden beslenememeleri için, en iyi atların dillerine iğne batırdı ve kötü atlar iyi beslendi. Sonra en iyi atlar zayıfladı ve bir deri bir kemik kaldı ve kötü atlar kilo aldı.
	Bir süre sonra Kral Geumwa ahırın yanında durdu. Kral Geumwa, neredeyse tüm atlarının kilo aldığını görünce çok sevindi. Kral Geumwa, Jumong'a ödül olarak zayıf bir at verdi.
	Bu sıralarda Jumong evliydi ve karısı hamileydi.
	Bir gün Yuhwa, Jumong'u çağırdı ve dedi ki;
	"Prensler ve bazı hizmetçiler sana zarar vermeye çalışıyor, bu yüzden burayı çabuk terk et. Yeteneğin ve bilgeliğin varsa, gelecekte harika şeyler yapabileceksin."
	Jumong o gece ayrılmaya karar verdi ve eve üç genç çağırdı.
	Oi, Mari ve Hyeopbu geldi, onlar Jumong'u takip eden yoldaşlarıydı.
	Ayrılmadan önce, Jumong kılıcını ikiye böldü ve bir parçasını bir yere sakladı. Sonra karısına dedi ki;
	"İleride benim hakkımda söylentiler çıkacak. Oğlumuz doğunca bana gönder. Yedi tepe ve yedi vadi arasında, geçit taşı üzerindeki çamların arasında gizlediğim bir şey var ve onu bulup geri getirmesi gerekiyor. Ancak o zaman bir oğul olarak tanınacak."
	Vedalaştıktan sonra Jumong, Kral Geumwa'dan aldığı atını ahırdan çıkardı. Jumong, atın diline saplanmış bir iğne çıkardı ve zayıf atı şişman ata dönüştürdü. 
	Jumong, saraydan üç genç adamla at sırtında ayrıldı. Güneye doğru at sürerek sürekli devam ettiler.
	Şafak söktüğünde prensler Jumong'un kaçtığını anladılar.
	"Jumong'u bulun. Fazla uzaklaşmış olamaz."
	Prensler askerlerine emretti ve Jumong'u takip etmeye başladılar.
	Jumong ve ekibi nehir kıyısına ulaştı. Ablop Nehri'nin doğu yakasında Eomchesu adında bir yer vardı ama orada hiç tekne yoktu.
	Jumong ve ekibi nehri geçemeyip ve ayaklarını yere vurdular.
	"Jumong orada! Yakalayın onu!"
	Arkadan prenslerin ve askerlerin bağırışları duyuldu.
	Jumong'un gözleri karardı. Yakalanması an meselesiydi.
	Jumong gökyüzüne baktı ve mırıldandı.
	"Tanrım, kurtar beni. Ben Haemosu'nun oğluyum, yani Tanrı'nın torunu değil miyim? Ve annem Habaek'in kızı. Benim için bir köprü yap."
	Jumong duasını bitirirken aniden garip bir şey oldu.
	Bir grup balık ve kaplumbağa belirdi ve su üzerinde bir köprü kurdu.
	Jumong ve grubu hızla bu köprü üzerinde yürüdü ve nehri geçti.
	Onları takip eden askerler ise şaşkınlıkla onları izlediler.
	"Biz de geçelim."
	Prens Daeso bunu söyledi ve nehre yaklaştı.
	Sonra balıklar ve kaplumbağalar etrafa saçılarak suda kayboldu.
	"Amanın, Bunu nasıl yaptın?"
	Prens Daeso, Jumong'un nehrin diğer tarafından uzaklaşmasını izlerken içini çekti.
	Jumong yavaş yavaş nehirden ayrıldı ve Jolbon Buyeo'ya gitti. Sonra orada bir krallık kurarak tahta çıktı (MÖ 37). Ülkenin adı 'Goguryeo' ve soyadı 'Go' idi.
	Bundan sonra Jumong, MÖ 36'da Biryu ülkesini Kral Songyang'dan aldı ve MÖ 34'te bir kale ve saray inşa etti. Ayrıca MÖ 33'te Haengin-guk'u fethetti ve MÖ 28'de Kuzey Okjeo'yu yok etti.
	Onlar ülkenin temellerini atarken, oğlu Yuri Dongbuyeo'dan ziyarete geldi.
	Yuri, yedi tepe ve yedi vadi arasında olan geçit taşının üzerindeki çam ağaçlarının arasına gizlenmiş bir nesne getirdi.
	Yedi tepe ve yedi vadi, yedinin temel taşlarını ifade eder. Yuri'nin evinin sütunu, yedi kare yeşim taşı üzerine inşa edilmiş bir çam sütunuydu ve Yuri, babası tarafından sütundaki bir delikte gizlenmiş bir kılıç parçası buldu.
	Jumong, Yuri'nin kılıç parçasını sahip olduğu kılıcın geri kalanıyla eşleştirmeye çalıştı. Kesinlikle uyuyor.
	"Ah, bu benim oğlum olmalı!"
	"Baba!"
	Jumong, Yuri'ye sarıldı ve duygu gözyaşları döktü.
	Jumong geç bulduğu oğlunu sahiplendi.
	Jumong, MÖ 19'da doksan yaşında öldü. Bundan sonra tahta çıkan Yuri, babasının adını 'Dongmyeongseong Kralı' olarak adlandırarak başarısını onurlandırdı.
	Goguryeo'da her yıl Ekim ayında bir 'İttifak' ritüeli vardı. Bu zamanda, tüm kabileler tek bir yerde toplanır, ulusal meseleleri tartışır ve ritüellerle Jumong ve Bayan Yuhwa'nın ruhlarını teselli ederler.