Baekje'yi Kuran Onjo

	Goguryeo'nun kurucusu Jumong vefat ettiğinde, tahta Yuri geçti. Bu, MÖ 19 yılıydı.
	Kral Yuri'nin Biryu ve Onjo adında iki üvey kardeşi vardı.
	Biryu ve Onjo, Dongbuyeo'dan ayrılıp Goguryeo ülkesini kuran Jumong'un yeni bir kraliçeden olan çocuklarıydı. Onların arasından, Onjo'nun iri bir vücudu, anne babasına sadık bir karakteri ve arkadaş canlısı bir ruhu vardı, ayrıca ata binme ve okçulukta iyiydi.
	Jumong, Dongbuyeo'da geride bıraktığı oğlu Yuri'yi oğlu olarak sahiplendi. Böylece Yuri, Goguryeo'nun ikinci kralı oldu.
	Bu yüzden, Biryu ve Onjo huzursuz oldu. Bunun sebebi kral Yuri'nin onların arkasında durmayacak gibi olmasıydı.
	"Onjo, babam öldükten sonra bize soğuk bir yemek kaldı. Böyle yaşamaktansa burayı terk etmeyi tercih ederim. Hadi güneye gidelim ve beraber kafamıza göre yaşayalım."
	"Peki, abi. Goguryeo'dan ayrılalım ve yaşayabileceğimiz bir toprak bulalım."
	Biryu ve Onjo kısa süre sonra kadın kılığına girdiler ve Ogan ve Mario da dahil olmak üzere on sadık hizmetçiyle yola çıktılar.
	Güneye yöneldiler. Yol boyunca birçok kişi onları takip etti.
	Grup Hansan'a (bugünkü Gwangju, Gyeonggi-do) ulaştı ve Buaak'a (Samgaksan) tırmandılar. Ve yaşanabilir bir coğrafya bulmak için bakındılar.
	O anda Biryu somurtkan bir yüzle söyledi.
	"Dağlardan nefret ederim. Dağ üstünde dağ, zahmetli ve sinir bozucu, neresi yaşanacak yer. Deniz kenarında yaşamak istiyorum. Lezzetli balıkları yiyebilmek ne güzel."
	Ogan konuştu.
	"Prens Biryu, Şu Hanam'ın ne kadar güzel olduğunu biliyor musun? Şuraya kuzeye bak. Han Nehri yavaşça akar ve doğuda yüksek bir dağ yükselir. Ve güneyde verimli tarlalar, batıda ise büyük bir deniz uzanır. Bu, bulunması zor bir doğal kaledir. Burada bir başkent seçilirse kimse bizim ülkemizi geçemez."
	"Bizde aynı fikirdeyiz."
	Hizmetçiler, ülkenin burada sorunsuz bir şekilde inşa edilmesi gerektiğini söyledi.
	Onjo, Biryu'ya söyledi.
	"Abi bir daha böyle bir yer bulmak zor olacak gibime geliyor. Şehri buraya yerleştirelim."
	Ama Biryu başını salladı.
	"Ben sevmedim. Deniz kenarında yaşayalım."
	Biryu sonuna kadar fikrinde ısrar etti. Kimse Biryu'yu inatçılığından vazgeçiremedi.
	Biryu onu takip edenleri alıp batıya yöneldi. Batı kıyısına bakan Michuhol'a (şimdi Incheon) ulaşan Biryu, burada yaşamaya karar verdi.
	Fakat Michuhol insanların yaşayabileceği bir yer değildi. Su tuzlu ve toprak nemliydi, bu yüzden rahat yaşamak imkansızdı.
	Bu yüzden, insanlardan şikayet sesleri yükseldi.
	"İçilecek su var mı, düzgün tarım yapmak mümkün mü... Böyle bir yerde nasıl yaşamayı düşünüyorsun?"
	"Yanılmışım. Prens Onjo'yu takip etseydim... Prens Onjo'nun Hanam Wiryeseong'da başkentini kurduğu ve 'Sipje' adında bir ülke kurduğu söyleniyor."
	"Sipje? Ülkenin adını on hizmetçinin yardımıyla kurulduğu için mi böyle adlandırdı?"
	"Tabiki. Ve toprağı o kadar bereketli ve güzel ki, insanlar göbeklerine vurarak yaşıyor."
	"Öyle mi? Prens Onjo'yu takip edenler gerçekten çok iyiler."
	Biryu ise Michuhol'a geldiği için çok pişman olurken, Hanam'daki Wiryeseong hakkında söylentiler duydu.
	Biryu kısa süre sonra Hanam Wiryeseong'a gitti. Söylendiği gibi, insanlar huzurlu ortamın tadını çıkarıyorlardı.
	Biryu içini çekti.
	"Ah, hizmetkarları ve kardeşini dinlesene... Aptallık etmişim."
	Biryu kendine çok kızar ve Michuhol'a döner. Bundan kısa bir süre sonra intihar eder.
	Biryu halkı kısa süre sonra Michuhol'dan ayrılarak Hanam Wiryeseong'a gittiler ve Onjo halkı oldular. Onjo, halkın geri dönmesinden mutlu olduğunu söyleyerek ülkenin adını 'Baekje' olarak değiştirdi.
	Baekje'nin kurucusu Kral Onjo, ülkenin topraklarını genişletmeye başladı. Böylece, MÖ 6'da Baekje'nin toprakları güneyde Ungcheon'a (Gongju), kuzeyde Paeha'ya (Yesong Nehri), doğuda Juyang'a (Chuncheon) ve batıda denize ulaştı.
	MÖ 5'te Seul'ü Namhansan Dağı'na taşıyan Onjo, MS 9'da Mahan'ı yok etti ve MS 10'da oğlu Daru'yu veliaht prens yaptı.