백제를 세운 온조

	고구려를 세운 주몽이 세상을 떠나자 유리가 그 뒤를 이어 왕위에 올랐습니다. 이때가 바로 기원전 19년이었습니다.
	유리왕에게는 배다른 동생이 두 명 있었는데 비류와 온조가 그들입니다.
	비류와 온조는 동부여를 떠나 졸본 부여에 나라를 세운 주몽이 새왕비를 얻어 낳은 자식들이었습니다. 그중에서 온조는 큰 몸집에 성품이 효성스럽고 우애가 있었으며 말타기와 활쏘기를 잘했습니다.
	주몽은 동부여에 두고 온 아들 유리가 찾아오자 그를 태자로 삼았습니다. 그리하여 유리는 고구려의 제2대 왕이 되었습니다.
	이렇게 되자 비류와 온조는 불안해졌습니다. 유리왕이 자신들의 울타리가 되어 줄 것 같지 않았기 때문입니다.
	``온조야, 아버지가 돌아가신 뒤 우린 찬밥 신세가 되었구나. 이렇게 사느니 차라리 이곳을 떠나자. 남쪽으로 내려가 우리끼리 마음 편하게 살자꾸나.``
	``좋습니다, 형님. 고구려를 떠나 우리가 살 땅을 찾아봅시다.``
	비류와 온조는 곧 여장을 꾸려 오간, 마려 등 충성스러운 신하 열명과 함께 길을 떠났습니다.
	그들은 남쪽으로 향했습니다. 길을 가는 동안 많은 백성들이 따랐습니다.
	일행은 한산(지금의 경기도 광주)에 이르러 부아악(삼각산)에 올라갔습니다. 그리고 어디 살 만한 곳이 지형지세를 살폈습니다.
	이때 비류가 시큰둥한 얼굴로 말했습니다.
	``나는 산이 싫어. 산 넘어 산이니 힘들고 답답해서 어디 살겠나. 나는 바닷가에서 살고 싶어. 맛있는 생선을 먹을 수 있으니 얼마나 좋아.``
	오간이 말했습니다.
	``비류 왕자님, 이 하남이 얼마나 좋은 곳인지 아십니까? 저기 북쪽을 보십시오. 한수(한강)가 유유히 흐르고 있고 동쪽으로는 높은 산이 우뚝 솟아 있습니다. 그리고 남쪽으로는 기름진 들판이 편쳐져 있으며, 서쪽에는 큰 바다가 있습니다. 이곳이야말로 좀처럼 얻기 힘든 천연 요새입니다. 여기에 도읍을 정한다면 아무도 우리나라를 넘보지 못할 것입니다.``
	``저희들도 같은 의견입니다.``
	산하들은 너나할것없이 이곳에 나라를 세워야 한다고 말했습니다.
	온조가 비류에게 말했습니다.
	``형님, 제가 보기에도 이만한 곳은 두 번 다시 찾기 어려울 것 같습니다. 여기에 도읍을 정하도록 하지요.``
	그러나 비류는 고개를 저었습니다.
	``나는 싫다. 바닷가에 가서 살련다.``
	비류는 제 의견을 끝까지 주장했습니다. 아무도 비류의 고집을 꺾을 수가 없었습니다.
	비류는 자신을 따르는 백성들을 데리고 서쪽으로 향했습니다. 서해안에 면한 미추홀(지금의 인천)에 다다른 비류는 이곳에서 살기로 마음먹었습니다.
	그러자 미추홀은 사람 살 곳이 못 되었습니다. 물이 짜고 땅이 습해서 편안히 살 수가 없었습니다.
	이렇게 되자 백성들에게서 불평의 소리가 타져 나왔습니다.
	``마실 물이 있나, 농사를 제대로 지을 수가 있나... 이런 곳에서 어떻게 살라는 거야?``
	``잘못했어. 온조 왕자님을 따라가는 건데... 온조 왕자님은 하남위례성에 도읍을 정하고 `십제`라는 나라를 세우셨대.``
	``십제? 열 명의 신하가 보필한다고 해서 나라 이름을 그렇게 지었나?``
	``물론이지. 그런대 땅이 얼마나 기름지고 좋은지, 백성들이 실컷 먹으며 배를 두드리며 산다는 거야.``
	``그래? 온조 왕자님을 따라간 사람들은 정말 좋겠다.``
	비류도 미추홀에 온 것을 몹시 후회하고 있던 참에 하남 위례성에 대한 소문을 들었습니다.
	비류는 곧 하남 위례성에 가 보았습니다. 소문대로 태평성대를 누리고 있었습니다.
	비류는 탄식했습니다.
	``아, 신하들과 아우의 말을 들을 것을... 내가 어리석었구나.``
	비류는 자신을 질책하며 미추홀로 돌아와서는 얼마 뒤에 스스로 목숨을 끊고 말았습니다.
	비류의 백성들은 곧 미추홀을 떠나 하남 위례성으로 가서 온조의 백성이 되었습니다. 온조는 백성이 돌아와 기쁘다며 나라 이름을 `백제`로 고쳤습니다.
	백제의 시조 온조왕은 나라의 영토를 넓혀 나가기 시작했습니다. 기리하여 기원전 6년에는 백제의 영토가 남으로는 웅천(공주), 북으로는 패하(예성강), 그리고 동으로는 주양(춘천), 서로는 바다에 이르렀습니다.
	기원전 5년, 서울을 남한산으로 옮긴 온조는 기원후 9년에 마한을 멸망시켰으며, 10년에는 아들 다루를 태자로 삼았습니다.